Annoncez votre produit ou votre marque ici. Contactez www.OpenSubtitles.org aujourd'hui !
A propos de la restauration
La plus grand obstacle à cette restauration
était de réintroduire
quelques scènes manquantes.
Ces scènes, que Sergio Leone
avait coupées
et qu'on croyait perdues,
ont été insérées dans cette version
aussi imperceptiblement que possible.
Mais il n'en restait que
de la pellicule positive
utilisée
comme copie de référence.
Notre travail a visé à restaurer
la qualité de ces images
pour que leur inclusion
soit presque invisible.
Le résultat nous rapproche
de la vision du cinéaste.
Les documents et témoignages de la famille
et des collaborateurs de Sergio Leone
ont contribué
à cette reconstruction.
Il ÉTAIT UNE FOIS EN AMÉRIQUE
Où est-il?
Où est-ce qu'il se cache?
Je ne sais pas.
Je le cherche depuis hier.
Pour la dernière fois, où est-il?
Je ne sais pas.
Qu'allez-vous lui faire?
Reste, au cas où
ce mouchard viendrait.
Pourquoi tu le protèges, connard?
Un salaud qui a vendu ses copains!
C'étaient tes copains aussi.
J'ai compris.
Tu veux finir comme cette garce!
Il est chez Chun Lao,
au théâtre chinois.
Reste ici avec ce tonneau de merde.
Noodles.
Le FBI piège Bootleggers
Trois morts
Doucement.
Par là. Dépêchez-vous!
Là-bas. Mott Street. Allez!
Noodles.
Détache-moi.
Ne bouge pas.
Comme ça ils sauront que c'est moi.
- Où tu vas?
- Chercher Eve.
N'y va pas.
Pourquoi?
IIs sont déjà allés chez toi.
Tu as besoin de quelque chose?
De l'argent?
- J'en ai plus qu'il m'en faut.
- Oui, tout est à toi maintenant.
Pour où?
Où voulez-vous aller?
N'importe où.
Le prochain bus.
Buffalo?
Aller simple.
Ça fait 1,20 $.
Je veux louer une voiture.
Veuillez remplir la fiche.
J'ai rapporté la clé de l'horloge.
Ferme la porte.
Quand es-tu revenu?
Aujourd'hui.
Pourquoi?
On m'a contacté, Moe.
Qui ça?
Je pensais que tu saurais.
Moi?
Il y a longtemps
que je vois plus personne.
Tu m'offres pas un verre?
Oui, bien sûr, excuse-moi.
Assieds-toi.
Qui est Robert Williams?
C'est moi.
"Par suite de la vente du terrain
du cimetière Beth Israël à..."
Oui, ça vient de la synagogue
pour le transfert des cercueils.
J'ai reçu la même lettre
pour mon père.
Je l'ai reçue il y a 8 jours,
et ça venait pas de la synagogue.
Le rabbin a expédié ça
il y a 8 mois.
Oui, il y a longtemps
que j'ai reçu la mienne.
Le rabbin t'a dit autre chose?
Que tout a été arrangé.
Les corps de Philip Stein,
Maximilian Bercovicz et Patrick Goldberg
ont été pris en charge,
et inhumés dans
un cimetière de luxe à Riverdale.
Ça veut dire quoi?
Ça veut dire...
"Cher Noodles, tu as beau te cacher
au fond du cul du monde, on t'a retrouvé.
On sait où tu es."
Ça veut dire...
"Prépare-toi."
Pour quoi faire?
Ça, ils ne le disent pas.
Qu'est-ce que tu crois?
Je crois que la réponse est ici.
C'est pour ça que je suis revenu.
J'ai tout déménagé ici.
J'ai dû vendre l'appartement
et l'arrière-salle.
Je m'étais dit que tu avais pris
ce million de dollars.
Mais je vois...
que tu es toujours dans la merde.
Je croyais que c'était toi qui...
Eh bien, tu as eu tort.
La valise était vide.
Alors, qui a pris le fric?
Je me pose cette question
depuis 35 ans.
Si tu te sens mal ici
- prends ma chambre.
- Non, ça me gêne pas.
- Comment va ta sur?
- Je ne la vois plus.
C'est une star.
C'était écrit d'avance.
On devine les gagnants
dès le départ.
On les connaît d'avance,
et les toquards aussi.
Qui aurait parié sur toi?
Moi j'aurais tout parié sur toi.
Et tu aurais perdu.
Tu es éreinté.
Bonne nuit.
Bonne nuit, Moe. Merci.
Qu'as-tu fait depuis tant d'années?
Je me suis couché tôt.
Deborah. Viens nous aider.
Il y a des clients.
On peut pas tout faire.
Essaie.
J'ai mon cours de diction.
Moe, désinfecte le cabinet.
J'ai vu un gros cafard.
Excusez-moi.
Désolée, je ne peux pas venir
aujourd'hui.
Excuse-moi, Moe.
- Noodles!
- Bugsy a un boulot.
Vite. Il aime pas attendre.
Qui tu appelles un cafard?
Toi. Tu es dégoûtant.
Tu me rends malade.
Pour ramper comme ça sur le mur
des cabinets, faut être un cafard.
Lâche-moi.
Si je te dégoûte tant,
pourquoi tu montres tout?
A un cafard?
Regarde-toi dans la glace,
David Aaronson.
Si elle m'énerve, je vais y donner
ce qu'elle demande.
- Il veut quoi, Bugsy?
- Qu'on secoue un schmuck.
Le type du kiosque veut pas payer.
Je pose l'argent ici, monsieur.
Bien joué.
Ça crame drôlement bien.
Passons à la caisse.
Bon, alors?
Décidez-vous.
Dis oui, Noodles, c'est un dollar.
Tiens, Skip.
Ce type-là.
Lui.
A jeudi prochain, Sam.
Ce type-là.
Tu es cinglé.
Bugsy a dit: "Je paie 1 $
ou je te laisse braquer un soûlot."
Oui, mais il est pas encore soûl.
On attendra.
- Faites-vous celui-là.
- Il a plus rien. Il a tout claqué.
Fous ce vieux dehors.
La veste.
Voilà Face-de-Pet.
Merde!
Il fallait prendre le dollar.
Oui, on aurait pu se payer
dix sandwiches au pastrami.
Ecoutez.
Quand la charrette passera,
Face-de-Pet verra rien. Prêts?
Lance ta veste.
Ça va pas, monsieur?
Je vais vous aider.
Allez, asseyez-vous.
Vous êtes pire que mon oncle Nathan.
Vous picolez trop.
Une chance que je sois là.
En route, maman.
Arrêtez.
Oui, c'est à vous que je parle.
Que faites-vous ici?
- Ce qu'on fait?
- On s'est fait baiser.
Oui, jusqu'à l'os. C'est interdit?
Une petite pièce pour 4 gosses
qui viennent de se faire baiser.
Circulez. Foutez le camp d'ici.
Circulez. Foutez le camp.
Allez. Et n'y revenez pas.
Je veux plus vous voir dans la rue.
Je passerai te chercher
à la porte des chiottes.
A la porte des chiottes.
Mon vieux fait ses prières,
ma vieille chiale dans le noir.
J'ai rien à foutre chez moi.
Ici, au moins, je peux lire.
- Où tu vas encore, Peggy?
- Maman, t'énerve pas.
Y a la vaisselle à faire.
Je reviens, maman.
Je vais au cabinet.
Tu pourrais fermer la porte.
Jolie, non?
J'ai vu mieux.
- Tu en as vu des tas?
- Et toi, tu en as vu combien?
Je sais, moi. Zéro.
Montre-moi la tienne.
On regarde
mais on touche pas.
- Tu aimes ça, oui?
- Pas quand c'est à l'il.
Paie-moi une charlotte russe
à la crème et je te laisse faire.
Je t'en apporte une demain.
- Demain, je te jure.
- Je fais pas crédit.
Je te jure. Promis.
M'appuie pas sur le ventre,
je vais faire dans ma culotte.
Alors, tu sors, oui?
Bon, alors?
Tire-m'en 6 exemplaires.
Baisse ta culotte
et je vais te baiser encore.
- Comment ça "encore"?
- C'est une longue histoire,
et tu as vu l'heure?
Il est déjà 6h34 et je suis pressé.
J'ai encore plein de boulot.
Attends une minute.
Maintenant il est 6h35,
et moi j'ai rien à foutre.
Attends, petit con,
je vais t'apprendre l'heure qu'il est.
Arrête.
Si c'est l'heure qui t'intéresse,
je t'annonce
que tu vas péter ce lustre à 6h36.
- Où tu as volé ça?
- C'est à moi.
- Prouve-le.
- C'est moi qui lui ai donné.
Qui es-tu, toi?
- Où habites-tu?
- Le Bronx.
Tu donnes des montres?
C'est mon oncle.
- Et qui te l'a donnée?
- Mon oncle Nathan.
C'est mon petit frère.
Que ton oncle passe au poste.
- Il est mort.
- Alcoolique.
A Kishnev, en Pologne.
Alors il en a plus besoin.
Je la réquisitionne.
- Ça veut dire quoi?
- Qu'il l'a piquée. A 6h37.
Attention, je vous ai
dans le collimateur.
Moi aussi.
Prends le lustre.
Vite, je vais tout lâcher.
Max.
Qui est-ce?
Mon oncle.
- Celle-là, avec la crème.
- La charlotte à 5 cents?
Pour celle à 2 cents,
elle te fait ça à la main.
Pour ça, pas besoin d'elle.
Non, pas ça.
Ça.
Tu es bien sûr?
Fais-moi un beau paquet.
Bonjour. Peggy est là?
Elle est dans son bain.
Epatant.
Dites-lui que je suis ici, S.V.P.
Maman. Encore un seau.
Attends.
- Qu'est-ce que tu veux?
- Moi?
- Maman m'a dit que tu m'attends.
- Non. Les autres m'ont dit que...
- Que quoi?
- Rien, je repasserai.
Tu l'as eu?
Oui, et son cul a cligné de l'il.
Bravo, Face-de-Pet, et en service.
Vous m'avez pris le cul à l'air.
Non, mon pote, on t'a pris
dans le cul d'une mineure.
- Va mettre ça à l'abri.
- C'est juste, oui. Attendez!
Vous allez où?
Attends une minute.
Arrête-toi.
- Qu'allez-vous faire de ça?
- Ça dépend. Tu as l'heure, Max?
L'heure de récupérer notre montre.
- D'accord. On est quitte.
- Tu crois ça?
Tu seras à la retraite
avant d'être quitte.
Salut, les gars.
Que voulez-vous?
Pour commencer...
tu vas payer Peggy pour nous.
Ça vous va?
Vas-y, je lui explique.
J'y crois pas. C'est ma première fois
et c'est un flic qui paie.
Qu'est-ce que vous voulez d'autre
pour ce cliché?
Noodles m'a parlé d'un certain Bugsy.
C'est le caïd du coin grâce à toi.
- C'est-à-dire?
- C'est-à-dire qu'il te paie.
Pas si vite, y a pas le feu.
Doucement,
tu vas jouir trop vite.
Tiens, tu vois. Petit crétin.
Pourquoi il te paie, Bugsy?
Qu'est-ce que tu fais?
- Je ferme un il à l'occasion.
- Alors ferme-le pour nous aussi.
Qu'est-ce que tu as en tête?
Il va t'expliquer.
Moi, lui, l'il-en-Coin et Patsy,
on se met à notre compte.
Bugsy vous écrabouillera.
Et je veux pas avoir d'emmerdes
dans mon secteur.
Ce que tu veux ou pas, on s'en fout.
Tu vois rien, tu entends rien,
tu fais comme pour Bugsy.
Merde!
T'énerve pas, ce sera pire.
Ça arrive souvent la première fois.
- C'est parce qu'ils parlent.
- Tu vois? Tu lui casses sa baraque.
Y a plus à discuter,
- alors barre-toi.
- Viens, mon chéri.
- C'est bon, bubeleh?
- D'ici à ce qu'il bande, lui.
Détends-toi. Calme-toi.
Je suis bien contente
que le bébé aille mieux.
- Bonne fête de Pesach.
- Bonne fête de Pesach, Becky.
Dépêche-toi. On va être en retard.
- Voilà Deborah.
- Désolée. J'ai dû aider maman.
C'est bien. Je viens de fermer,
voilà les clés.
Je rentre, je veux répéter un pas.
Laisse pas entrer de goy chez nous.
A plus tard, Debbie. Au revoir.
Descends de là, sale cafard.
Cet air, c'est un laxatif.
Quand je le joue,
tu files au cabinet.
Que fais-tu?
- Sers-moi un verre.
- C'est fermé.
On ne boit pas le jour de Pesach,
on va à la synagogue.
Alors pourquoi tu es ici?
Il faut bien surveiller la maison.
Le quartier est plein de petits
voleurs qui pourraient entrer ici.
Surtout si tu laisses
la porte ouverte.
On peut prier ici aussi.
Ici ou à la synagogue,
Dieu ne fait pas la différence.
Viens t'asseoir.
"Mon Bien-Aimé est clair et rose.
Sa peau est de l'or le plus fin.
Ses joues sont un parterre odorant."
Même s'il ne les a pas lavées
depuis décembre.
"Il a les yeux d'une colombe.
Son corps est d'ivoire poli.
Ses jambes sont
des colonnes de marbre."
Dans un pantalon si sale
qu'il tient debout tout seul.
"Tout son être est délicieux."
Mais il ne sera jamais
qu'un petit voyou,
et il ne sera donc jamais
mon Bien-Aimé. Quel dommage.
Il y a quelqu'un.
Non, il y a personne.
C'est Max.
Je l'aurais parié.
Cours. Ta maman t'appelle.
Je vais voir ce qu'il veut.
- Y a longtemps que tu es là?
- Non.
Tu es entré?
T'embrasses comme un pied.
Elle te vaut rien,
cette emmerdeuse.
J'ai le fric du coup d'hier.
4 $ pour les couverts,
6 pour la machine à écrire.
Lipshitz paie des clopinettes,
on va trouver un autre mec.
Je viens partager.
- Demain avec les autres.
- Et je viens te chercher.
- Pas maintenant, je suis pris.
- Maisons et boutiques sont vides,
on a le choix. Et tu choisis ça.
J'ai un partenaire de choc.
Amuse-toi bien.
Ça va, les garçons?
Qui c'est?
Bugsy.
Il paraît que
vous travaillez à votre compte,
et que ça marche bien.
Tu me présentes pas à ton pote?
Alors je me présente tout seul.
Excuse le gant.
Fils de pute.
Ça c'est ma part.
On travaille pour moi
ou pas du tout.
Je veux pas de patron.
Vaudrait mieux
que tu restes chez toi.
Ça vaudrait mieux pour toi aussi.
Un de ces jours, je l'aurai.
En attendant,
c'est lui qui nous a eus.
Deborah, ouvre la porte.
Ouvre, je t'en prie.
- La bibine est prête?
- On la charge.
- Qu'est-ce qui se passe ici?
- IIs veulent quoi, ces gros bras?
- Travailler pour nous.
- On veut le boulot de Bugsy.
Tu entends ça?
Y a pas mieux que nous
pour escorter vos chargements.
A fangulo a ma,
escorte le cul de ta mère hors d'ici.
On va vendre notre idée ailleurs.
Une minute.
Quelle idée?
- Tu expédies par bateau, non?
- Ça m'arrive.
Et quand la vedette te coince,
tu jettes tout à l'eau.
- Et tu paumes tout le chargement.
- Et alors?
Pour 10 %, on vous le sauve.
- Vous avez un sous-marin?
- On a du sel.
Vous avez quoi?
Du sel.
On est pas des demi-sels.
Il faut 3 tonnes de sel
par cargaison.
Du vent. Foutez le camp d'ici.
Retournez à l'école.
Il sert à quoi, ce sel?
Il aime les histoires salées.
Vas-y.
Ce sac est plein de sel.
Venez voir.
- Et alors?
- T'énerve pas.
Quand le sel fond, tout remonte.
- Alors?
- Ça marche pas?
Regardez.
On est riche.
Super.
- Regarde ça.
- C'est super.
Noodles.
Je les vois.
Et là, vous me croyez?
On a gagné.
Viens, Max.
- On a réussi.
- Non, Max.
Que ferais-tu sans moi?
CONSIGNE
Voilà.
Nous créons aujourd'hui
une caisse commune.
C'est à nous 5, et on y touche
qu'avec l'accord de tous.
On jure d'y verser 50 % de tout
ce qu'on empochera. C'est juré?
C'est juré.
Je peux regarder encore?
Départ du Hudson Valley Express
en direction d'Albany,
Utica, Syracuse, Rochester et Buffalo.
En voiture.
On donne la clé à Fat Moe
sans dire ce qu'elle ouvre.
Il ne la donnera
que si on est tous là.
C'est juré?
C'est juré.
Voilà Bugsy. Taillons-nous.
J'ai dérapé.
Salaud!
Connard.
VOS PLUS JEUNES ET VOS PLUS FORTS
TOMBERONT PAR L'ÉPÉE
Vous voulez entrer?
C'est un parent?
Un oncle.
C'est ouvert.
"Elevé à leur mémoire
par leur frère et ami
David Aaronson, 1967."
Je peux vous aider?
Je jetais un coup d'il.
Je suis la directrice de Riverdale.
Je n'ai jamais vu
une tombe pareille.
On les appelle des "havres",
c'est plus réconfortant.
"Elevé à leur mémoire
par leur frère et ami
David Aaronson, Noodles, 1967."
Ça vient d'être construit?
Oui. Vous connaissez
M. Aaronson, monsieur... Désolée.
M. Williams.
L'intérêt que vous y portez
est un compliment à nos architectes.
Après vous.
La beauté de l'intérieur
égale celle de l'extérieur.
N'est-ce pas, M. Williams?
On voulait le faire dans le style
des années 30,
à l'époque où nos jeunes amis
ont dit adieu.
C'était l'idée de M. Aaronson?
En fait, il nous en a laissé la décision.
J'avais...
On avait carte blanche.
Il n'a fait que suggérer l'inscription.
"Vos plus jeunes et vos plus forts
tomberont par l'épée."
- Et pour la musique?
- Et la musique.
- C'était aussi son idée?
- Oui.
On a reçu une cassette.
Vous semblez bien le connaître.
Pourriez-vous lui parler
de votre appréciation
quand vous le verrez?
- Pourriez-vous?
- Bien sûr.
J'ai été absent un long moment,
et j'ai perdu l'adresse,
je me disais que peut-être...
Vous lui envoyez des factures.
La banque s'en occupe
en utilisant une banque à l'étranger.
J'aurais voulu pouvoir vous aider,
M. Williams.
Avez-vous pensé à bâtir votre propre havre?
Pensez-y.
À VALOIR
SUR TON PROCHAIN CONTRAT
Permettez, monsieur.
Votre limousine attend.
Maxie.
Ça va, mon oncle?
Tu as bonne mine.
Moins bonne que toi.
Viens. Barrons-nous de là.
- Ça, une limousine?
- C'est un corbillard.
La boîte est à nous. C'est une couverture
qui rapporte du fric.
Oui, ma mère m'a écrit
que tu étais croque-mort.
Merci de ce que tu as fait
pour ma famille.
Tais-toi donc, c'est ton argent.
Tout est noté dans nos livres.
La Compagnie, c'est nous.
Tous croque-morts et patrons.
Le boulot avant le plaisir.
On a une urgence.
Allez, monte.
Mort soudaine.
Quelle putain de tragédie.
- Vingt-six ans.
- Vingt-six?
- C'est moche.
- Joli cadavre. Elle a trop tiré.
Et j'en tirerais bien un autre.
Repompe-lui de l'air.
Tu es pas devenu pédé en taule, si?
Et voilà.
Elle s'est retournée dans son cercueil.
Elles font toutes ça.
Rassure-toi,
il est pas devenu pédé.
- Merci.
- De rien, Noodles.
Désolé.
Merci. Bonne nuit.
- Tu veux prendre quelque chose?
- Non, j'en ai déjà pris à ras bord.
- Tu t'en es bien donné?
- Qu'est-ce que tu crois? Bien sûr.
Attends de voir cet endroit.
C'est par ici.
- Où va-t-on?
- Dans une boîte qui ferme jamais.
Fais attention.
Qu'est-ce que c'est?
C'est à nous.
L'endroit à la mode.
Ici, c'est le vrai Fat Moe's.
Débarrasse-toi de ce torchon.
- Qu'est-ce que tu en dis?
- C'est superbe.
Ça te plaît?
Donne-moi ça.
- Noodles. Regarde qui est là.
- Patsy, regarde.
Viens là, enfoiré.
Patsy.
- Tu as l'air en forme.
- Attends une seconde.
Comment tu vas?
- Tu as grandi.
- Moi?
Noodles. Nom de Dieu.
- Noodles.
- Voilà le diesel.
Allons arroser ça.
- Tu es sapé comme un étron.
- C'est le tailleur de la taule.
- Sympa.
- Viens boire un verre.
On se chauffe au scotch.
A un dollar le godet.
Un dollar.
- Ça nous coûte combien?
- Combien?
10 cents, tous frais compris.
Noodles. Fat Moe.
Quelle élégance.
- Tu as dû perdre 1 ou 2 grammes.
- On m'a ôté mes hémorroïdes.
On le reconnaît pas sans son tablier.
A ton retour.
Tu parles d'un taulier. Tu fais même
pas les honneurs à un nouveau client.
C'est quoi ton problème?
- Je savais pas que tu étais libéré.
- Quelle bande de crétins.
- Vous auriez pu venir me chercher.
- Max nous a possédés.
- Oui, il a dit que tu sortais lundi.
- Vous irez la prochaine fois.
Parle pas de malheur.
Qu'est-ce qui m'arrive?
Devine qui je suis.
Charlotte russe
avec un peu trop de crème.
Ma petite Peggy.
Pas touche.
Mes prix ont grimpé.
Je travaille dans un bobinard de luxe
et je me fais payer au poids.
Et elle vaut son pesant d'or,
ma grosse mémé pète-le-feu.
Allez.
Chute d'arbre!
Viens, je veux te présenter
de nouveaux amis.
- Je te vois plus tard.
- Tu vas coucher là ou quoi?
L'il-en-Coin voulait jouer
dans le groupe. Je te jure.
Viens.
- Tu ne me dis pas bonjour?
- Bonjour.
- Ton frère est un pote.
- C'est un sentimental.
- Max t'a dit que je sortais?
- Max? Non.
- Tu y as pensé toute seule?
- Moe me l'a dit comme toujours.
Tu ne comptais pas les jours?
Bien sûr que si. 4 344, 4 343.
A 3 000 j'ai perdu le fil.
- J'avais pas le choix.
- Si, et maintenant aussi.
En tout cas,
tu es venue m'accueillir.
Je vis ici. J'allais sortir
et Moe m'a dit de dire bonjour.
Il a eu besoin de te cogner dessus
pour te convaincre?
Sois le bienvenu, Noodles.
Tu danses?
Tous les soirs au Palace Theater.
J'ai fait des progrès depuis le temps
où je dansais ici entre les cageots vides.
Si ça t'amuse,
viens m'espionner si tu as le temps.
Tous les soirs.
Cours, Noodles,
ta maman t'appelle.
Je suis contente de te revoir.
Moi aussi.
- Tu as le vin?
- Du Chianti rouge. Le meilleur.
Comment tu vas?
Les voilà.
Les quatre cavaliers de l'Apocalypse.
Tu as vu le film, Joe?
C'est un bon film.
- Alors, Max, ça va?
- Content de vous voir.
- C'est ton copain Noodles?
- Dis bonjour à M. Minaldi.
- Salut, Noodles, ça va?
- Bien.
Enchanté. Faut pas m'appeler monsieur,
comme il l'a dit.
J'aime que mes amis et les gens
que je respecte m'appellent Frankie.
Asseyez-vous.
Prenez des chaises et des verres.
Mets-toi à l'aise.
Te voilà rentré au bercail.
Voilà Joe, un très bon ami à moi.
Il arrive de Detroit
pour me demander un service.
Je veux lui rendre ce service.
Inutile de vous dire qui il est,
tout ce qu'il a fait et qu'il fera encore.
Joe est plus que mon ami,
c'est mon frère.
Tu sais, ce truc
ferait dégueuler même un juif.
Même la moutarde sent la merde.
Ces mecs sont avec toi?
Oui, je te l'ai déjà dit.
Fais-leur confiance,
tu es en de bonnes mains.
Dis ce que tu veux qu'ils fassent.
Piquer des diamants à Detroit.
Un jeu d'enfant.
Pourquoi nous alors?
Si c'est un jeu d'enfant,
il y a des enfants à Detroit, non?
Excuse-moi, il veut dire
que c'est un travail facile,
mais ça doit être fait
par des enfants du dehors.
On va expédier ces diamants
en Hollande dans quelques jours.
C'est une urgence.
Tu comprends?
Joe...
raconte-leur l'histoire du type
qui assure les culs. C'est ça?
Dis-leur comment
tu es tombé sur cette affaire.
- Raconte-leur.
- Allez.
Une assurance de quoi?
Raconte l'histoire.
La vie, c'est une merde bizarre.
C'est une blague de rien.
Y a un assureur,
un petit juif qui s'appelle David.
Il m'a fourgué toutes les assurances
qui existent au monde,
chien, maison, femme, vie,
tout le lot.
Un soir, je bois avec des potes
et il vient avec sa femme,
une brune au cul de rêve
qui bosse chez un joaillier.
Lui, il pense
qu'à placer ses polices...
alors moi je lui dis...
"Y a un risque qui est plus important
que tous et je suis pas couvert."
"Lequel, Joe?" il me dit.
"Le risque-bite."
"Assure-moi pour le cas où
elle flancherait. Et là tu m'indemnises.
Je te fais un chèque."
Il dit: "Je sais pas si les clauses
d'actualisation couvrent ce cas,
mais je vais t'établir une police,
si tu me garantis
que t'es en bonne santé."
"Facile", je dis, "laisse ta femme
avec moi et reviens voir si ça marche.
Si je trique,
c'est que je suis en bonne santé."
Ce con sort. Je la saute,
et en plus elle prend son pied.
Elle dit quand son patron le joaillier
va expédier les cailloux
en Hollande,
où il les planque dans un tiroir
secret de son coffre. Tout.
Quoi demander de plus?
Mais y a mieux.
J'ai pas payé ma première prime
sur mon assurance-bite.
Assurance-bite.
La vie, c'est une merde
vraiment bizarre.
Mais...
abîmez pas la fille.
C'est compris, abîmez pas la fille.
Mon Dieu.
Allez, ouvre.
Qui est entré?
Tu veux jouer au héros?
- Ouvre le coffre.
- Non.
- Ouvre-le.
- Ne le frappez pas.
- Ne le frappez pas!
- Vire-moi cette garce de là.
Salaud! Sauvage!
- Vas-y, tape-moi.
- Qu'est-ce que tu veux dire?
- Tape-moi.
- Tu es cinglée?
- Arrête ton numéro.
- Non, je vais bien. Tape-moi.
Il faut que ça ait l'air vrai.
Vas-y, tape.
- Arrête tes conneries.
- Je vais bien. Vas-y.
- Arrête ton numéro.
- Tape-moi.
Cogne-la puisqu'elle te le demande.
- Tape-moi!
- Je vais te frapper! Salope!
- Sale brute!
- Mets-lui un bouchon.
Pas ça. Non.
Salauds!
Ordures!
Ouvre le tiroir secret.
C'est très bien.
Merci.
Joli magot.
Y a de quoi monter un lustre.
Allez, remballe-les.
On s'en va, tu viens?
Oui, je viens.
- Bonjour.
- Tu as les cailloux?
Paie-le.
- Pas de problèmes?
- Aucun problème. Un jeu d'enfant.
C'est réglé?
- Pourquoi tu m'as rien dit?
- La taule, ça change un homme.
J'avais promis à Frankie
de liquider Joe.
Avec lui, on dit pas "oui" et ensuite
"non". Et tu risquais de dire non.
Tu as raison.
J'aurais dit non.
Frankie Minaldi
a une sacrée surface.
Il a l'organisation dans sa main.
Bientôt c'est nous
qu'il aura dans sa main.
Seuls, on ira pas loin.
Tu as dit un jour
que tu voulais pas de patron.
Je trouvais ça une bonne idée.
Maintenant aussi.
Réfléchis.
Il veut nous prendre avec lui.
On a tout à gagner.
Il t'a demandé de liquider Joe.
S'il me demande de te liquider,
tu seras d'accord?
Moi non.
Très bien.
N'en parlons plus.
On va se baigner?
Oui, on va se baigner.
Qu'est-ce que tu fais?
Noodles, fais pas le con.
T'es cinglé?
Merde.
Connard!
J'arrive pas à croire que tu aies fait ça!
Le procureur Lister a été tué
dans l'explosion d'une voiture
en sortant de chez le ministre
du commerce Bailey, à Long Island.
La victime, M. Lister,
devait comparaître
jeudi devant
la Commission Sénatoriale
qui enquête sur le Scandale Bailey.
Une équipe d'inspecteurs
est chargée de l'affaire.
Jusqu'à présent, M. Bailey
s'est refusé à toute déclaration.
Tu le connais ce Bailey?
Nous avons joint son avocat,
M. Irving Gold
pour avoir un commentaire.
M. Gold, le procureur Lister
est le second témoin du Scandale
Bailey à mourir de mort violente.
Le premier était
le conseiller adjoint au Commerce
qui est tombé d'une fenêtre
du 15e étage il y a un mois.
Y a-t-il un rapport?
Prends le fric et va-t'en.
Qu'est-ce qui te retient ici?
Le seul témoin restant est l'homme
qui a donné son nom au scandale,
M. Bailey. Qu'en pense-t-il?
La curiosité.
Il ne se fait aucun souci.
Dans ce cas, pourquoi
se terre-t-il chez lui à Long Island?
Disons qu'il s'y est retiré
pour préparer sa réponse
aux questions qu'on lui posera.
Des questions?
Plutôt des accusations.
Il ne se fait aucun souci.
Mais l'opinion publique
s'interroge sur ces rumeurs
de contrats-bidons, de pots-de-vin
et du rôle de la Mafia
dans le détournement
des fonds de retraite
du syndicat des camionneurs.
Qu'avez-vous à répondre à cela?
SYNDICAT LOCAL 1154
Je démens les rumeurs et allégations
portées contre mon syndicat.
Nos mains ont été, sont,
et resteront propres.
J'ai toujours défendu l'intégrité
du mouvement ouvrier...
Lui, je le connais.
... contre les spéculateurs,
les gangsters et les politiciens véreux.
Il a toujours
le même baratin merdeux.
S'il y a des coupables,
cherchez-les ailleurs.
On a pas aimé tes boniments
dans la presse.
Ces mots incendiaires
venant d'un leader syndical.
Vous n'arrêterez pas les travailleurs
ni le progrès social.
Ecoute, socialiste à la con,
les prolos syndiqués et le progrès social,
on en a rien à foutre.
Evacue l'usine. On veut remettre
les machines en marche.
On te fait une dernière offre.
Tu es prêt à signer ça ou pas?
Dis à tes patrons de se torcher avec.
Fais le plein.
C'est ma dernière allum...
Attendez. Ne tirez pas.
C'est moi, Crowning.
Crowning.
Ça suffit, les gars.
Pourquoi?
Encore un peu
et le gamin va craquer.
Ton patron a craqué avant lui.
Du calme.
Posez-moi ça.
Rangez vos armes.
Echange de prisonnier.
C'est régulier, crâne de piaf, non?
Le pote des prolos
contre le pote des patrons.
Comme on se retrouve.
Les quatre croque-morts de Fat Moe.
A ce propos...
il se présente bien
ton cancer du foie?
- Détache-le.
- T'as pas d'ordres à me donner.
Que t'en veuilles ou pas,
on te le donne, cet ordre.
Vas-y, détache-le.
Détache-le.
Qui êtes-vous?
Qui vous paie?
Ça va te chagriner
mais on est payé par
ces politiciens véreux que tu aimes tant.
Allez leur dire qu'on veut pas
de vous avec nous.
Notre lutte n'a rien à voir avec l'alcool,
les putes et la came.
Faudra que tu t'y fasses, petit.
Ce pays grandit encore
et il y a des maladies
qu'il vaut mieux avoir jeune.
Mais vous êtes pas la varicelle,
vous êtes la peste.
Les salauds comme lui
sont immunisés.
C'est ce qui nous sépare.
Du calme.
Ce qui vous sépare,
c'est qu'ils gagnent
et que vous serez toujours baisés.
Et plus tôt que tu ne crois.
Capitaine Aiello, l'entrée de
la police dans l'usine a surpris
la presse et surtout les grévistes.
Vous voudriez
une déclaration de guerre?
C'était un acte pacifique.
En violation du droit de grève.
Je suis chef de la police,
pas des ouvriers.
Y a-t-il eu des violences
justifiant cet acte?
Ma devise, c'est "la prévention",
pas "la répression".
Vous avez laissé entrer les jaunes.
Ne dites pas des jaunes,
dites des "ouvriers inactifs".
Maintenant, je veux apporter
ces fleurs à ma femme.
Vous le savez peut-être,
je suis le papa d'un garçon.
Et il a déjà des actions
dans cette usine.
C'est-à-dire?
Que la direction a offert
un beau cadeau au bébé.
La diffamation,
ça peut être très grave,
surtout pour un reporter minable.
Vous voulez tenter l'expérience?
Mais comme c'est mon premier garçon
après quatre filles,
je déclare l'amnistie.
Pas de bêtise.
Merci.
Il mange bien?
- Comme cinq.
- Comme cinq? Pourquoi pas?
On pourrait nourrir une armée
avec ces usines à lait.
Ou ouvrir une crémerie.
Qui est-ce qui t'aime?
Moi je t'aime.
Et toi aussi je t'aime.
Lucy!
Il a pas sa tétée à 18 h?
Entrez.
- Le voilà.
- C'est mon fils.
Bon Dieu, ce que ça change vite.
Mais il ressemble à mon père.
Regarde, les mêmes yeux,
de belles mirettes
qui ont peur de rien.
T'as vu son zizi?
- Vincent.
- Quoi?
- Les filles.
- Quoi, les filles?
Elles apprendront un jour
qu'après moi, le patron c'est lui.
Il a des couilles comme son papa.
- Donnez-le-moi.
- Non, je m'en occupe.
C'est papa qui va te changer.
Fais-moi une risette.
Allons.
Merde, c'est quoi ça?
C'est quoi ça?
- Regardez. C'est quoi ça?
- C'est le bon numéro.
Le bon numéro?
Je vais t'étrangler.
Qu'on retrouve mon fils
ou je fous le feu à la baraque.
Ferme ta gueule.
Non, attendez,
c'est pas à vous que je disais ça.
Qui est à l'appareil?
Je m'en fous.
Qui êtes-vous?
Où diable êtes-vous?
Où est-il?
A la maternité.
Il s'est pas envolé.
Mais son lit le grattait un peu,
alors il a voulu changer.
Les autre mômes ont trouvé
ça drôle et tout d'un coup
voilà 30 ou 40 braillards
qui échangent leurs berceaux,
et leurs plaques d'identité.
Et maintenant on a un vrai problème.
Espèce d'ordure. Bordel de merde.
Rends-moi mon fils.
Tu as du bol, on était là
pour régler la circulation.
Si on veut,
on peut tout remettre en ordre.
- Mais faut faire un geste.
- Je t'écoute.
Tu t'en fous qui gagne la grève, non?
Ça n'a rien à voir avec moi.
J'ai rien fait.
Toi t'as rien fait?
Tu laisses entrer les jaunes
et tes flics pour les protéger.
Voilà ce que tu as fait.
- Je suis flic.
- Ta gueule, je vais te dire
ce qu'il faut faire,
alors écoute bien.
Rappelle tes flics
et laisse les grévistes discuter.
Je veux mon fils.
Fais ça
et tu as le numéro du môme.
Fais pas ça
et tu te démerdes tout seul.
A toi de décider.
- Je rappelle mes hommes.
- Bravo, petit.
Tu sais, pour un sale con
de flic pourri,
tu es moins bête que je croyais.
- On te rappellera.
- Quand?
T'inquiète pas,
on te rappellera.
- Alors?
- Marché conclu.
Au roi des baratineurs.
- Mazel.
- Au moins.
Où est la liste?
La liste des numéros?
- Je la trouve pas.
- Quoi?
Je la retrouve pas.
- Où est-elle?
- J'ai dû la jeter avec ma blouse.
C'est gagné.
Attends, écoute.
Non, attends, Noodles.
Ça me revient.
Les garçons avaient un numéro imp...
Non, pair, et les filles impair.
- Simple, non?
- C'est un début.
Trouvons-lui un numéro pair.
On choisit huit.
Huit.
- C'est un joli numéro.
- Et pour les autres pisseux?
On est mieux que le destin.
Les uns seront vernis,
les autres l'auront dans l'os.
Réglons nos comptes, c'est samedi.
Je veux pas de fric,
je prends ma part en nature.
Tu es une bête.
Quand j'étais môme,
on aurait dû changer mon numéro.
On te l'a changé, Patsy.
C'est pas possible.
Venez, les mecs.
Regardez qui est là.
- Ça va, Peggy?
- Et comment.
- Qu'est-ce qu'y a?
- Regarde là-bas.
Merde. Noodles, viens ici.
Regarde.
La blonde près du piano.
- Et alors, qui c'est?
- Qui c'est?
Vous deux, vous avez été
presque fiancés.
Tape-moi. Plus fort.
J'aime ça.
Bon Dieu, la tringleuse de Detroit.
- Peggy.
- Elle a changé.
Peggy, tu vois la blonde
en robe à fleurs? Près de la table.
Appelle-la, tu veux?
- Carol.
- Carol, c'est ça.
Dis-leur qu'y a des vieux copains
à elle ici.
Noodles, viens là.
- Viens, il y a des amis à toi.
- Qui?
Tu les connais?
Je ne crois pas.
Des beaux garçons comme ça,
je m'en souviendrais.
Comment ai-je pu oublier.
Mais...
il n'y en a qu'un seul ici
que j'ai connu en profondeur.
Lequel?
Voyons si tu es physionomiste.
Toi.
Lui.
A force de sortir ensemble,
on se ressemble. A force de la sortir.
Enchantée.
Appelle-moi Carol.
On s'est déjà rencontré.
C'est un plaisir.
Tout le plaisir...
est à moi.
Alors, tu as quitté Detroit?
Non, elle vient le week-end
avec son mari.
C'est mieux que la plage.
Elle lève 8 ou 10 mecs
et son mari mate par la serrure.
C'est mieux que le cinéma.
Il fait quoi son mari
derrière la serrure?
Il se demande
où sa putain de femme est passée.
Si on faisait ça à trois?
Il a d'autres projets pour ce soir.
Amène ton projet,
on fera ça à quatre.
J'aime pas ces trucs-là.
Et si je te tabassais,
ça te ferait trop plaisir.
Bonne nuit à tous.
A demain.
IIs t'habillent
comme les tarés en Allemagne
qui brûlent les magasins juifs.
Ces tarés ont brûlé nos maisons,
et on a fui aux Etats-Unis.
- Je suis aussi juif.
- Je le sais.
Toute le monde le sait.
Quoi?
Qui vous êtes.
Et tu en penses quoi?
Je ne pense pas.
Ça ne regarde que vous.
Si, tu penses.
Tu penses que c'est une honte, non?
Nous les Juifs, n'avons pas
à être comme les Italiens
qui imitent ce qui transgressent la loi.
Nous avons assez d'ennemis
sans devenir des gangsters.
Tu te fais combien par semaine?
Personne ne donne vos pourboires.
Je gagne assez pour continuer mes études.
C'est bien. Peut-être qu'à 60 ans,
tu gagneras bien ta vie,
mais alors,
tu ne pourras plus bander.
- Tu m'as attendue?
- Toute ma vie.
Tu voulais dîner au bord de la mer,
alors je l'ai fait rouvrir.
Toutes ces tables sont pour deux.
Choisis celle que tu préfères.
Celle-ci.
Assieds-toi.
Je prendrai les asperges vinaigrette
et un Chateaubriand.
On verra plus tard.
La même chose.
Et pour le vin?
Choisis.
Moi, je bois de l'eau.
- Choisissez.
- Merci.
Tu as bourlingué.
D'où tu connais ces noms de plats
en français?
Qui t'a appris ça?
Ai-je un vieux monsieur, c'est ça?
Non, je lis. Je veux tout savoir.
Ce n'est pas bien
de faire des projets?
Si, au contraire.
Et moi,
je fais partie de tes projets?
Tu es la seule personne
que j'aie jamais...
Jamais quoi? Vas-y.
Jamais quoi?
Qui ait jamais compté pour moi.
Mais tu m'enfermerais
et tu jetterais la clé, non?
Je crois.
L'ennui, c'est que je crois
que ça me plairait.
Et alors?
Il faut que j'aille où je dois aller.
- Où est-ce?
- Tout en haut.
Voilà que tu parles comme Maxie.
Vous êtes pareils.
C'est pour ça que vous vous haïssez.
Tu veux que je parte?
Non, je ne veux pas que tu partes.
Tu danses?
- Tu m'invites?
- Je t'invite.
Alors, je danse.
Pour ne pas devenir fou, je devais
me couper du monde extérieur.
Surtout ne pas y penser.
Les années passaient...
mais le temps s'envolait,
c'est comme ça quand on ne fait rien.
Je gardais deux choses en tête.
D'abord Dominic,
sa façon de dire "j'ai dérapé"
quand il est mort.
Et puis il y avait toi.
Quand tu me lisais
le Cantique des Cantiques.
Comme tes pieds sont beaux,
ô fille du roi.
Je lisais la Bible toutes les nuits,
et toutes les nuits je pensais à toi.
Ton nombril est une coupe
D'où déborde le vin
Ton ventre est une meule de blé
entourée de lys.
Tes seins...
sont des grappes de raisins mûrs.
Ton haleine a la douceur d'une pomme.
Personne ne t'aimera
comme je t'ai aimée.
Les soirs où je n'en pouvais plus,
je pensais à toi.
Je me disais:
"Elle vit, elle est là, elle existe."
Et ça m'aidait à tenir.
Tu comprends ce que tu es pour moi?
Je pars demain pour Hollywood.
Je voulais te voir pour te le dire.
Non.
Non. Je t'en prie!
Deborah.
Fiche le camp!
Je reviens.
Ramène-la.
Vous êtes seul?
Non, avec vous, je l'espère.
Vous dansez?
Je n'en ai pas envie.
Vous savez ce que je veux?
Baiser.
Vraiment?
Vous buvez comme ça
tout le temps,
où est-ce une de
ces mauvaises soirées?
Qui êtes-vous?
M. Rockefeller?
Je t'ai payé combien?
- Cinquante.
- Cinquante?
- Tu t'appelles comment?
- Eve.
Je t'appellerai Deborah.
J'ai fait des choses plus compliquées
pour moins.
Deborah.
- Tu m'aimes?
- Oui.
Tu es si belle.
Merci.
Tes pieds sont si jolis
quand tu portes des sandales.
Fille de prince...
Deborah...
A présent, je vais te baiser.
Prends ton temps.
Au revoir et merci. La prochaine fois, moins
d'argent et plus de travail, j'espère. Deborah.
LA PROHIBITION EST
ABROGÉE À 17H32
ENTRACTE
Eh bien...
un revenant.
Qu'est-ce que c'est?
Un trône.
Il appartenait à un pape.
- Ça m'a coûté 800 dollars.
- Il est du XVlle siècle.
Qu'est-ce que tu fais avec ça?
Je m'assois dessus.
Moe, tu as du café?
Merci.
Pendant que tu étais en vacances,
on a bossé dur.
Le syndicat a payé.
Voilà ta part.
Même le syndiqué,
Jimmy "Mains Blanches"
nous respecte. J'ai versé
un peu de sang pour la cause.
C'est dans les journaux.
Le Morning Telegraph n'a pas aimé.
IIs disent: "Le milieu s'allie
aux grévistes en une violente bataille."
Mais le Post a aimé.
"La fin justifie les moyens.
Un gang renverse la situation."
Et c'est ce canard qui a hurlé
pour le coup d'Atlantic City.
Ces pisse-copies
savent pas ce qu'ils veulent.
- Fallait venir me chercher.
- On t'a cherché.
L'il-en-Coin t'a trouvé
chez le Chinois,
si bourré d'opium
que tu l'as pas reconnu.
Oui, tu m'appelais "Deborah".
Ta gueule.
Mêle-toi de tes affaires.
On fait nos affaires ensemble et
on n'y mêle pas les histoires de cul.
Alors que fait-elle ici?
On est pas samedi.
Elle devrait se faire sauter à Detroit.
Maintenant elle se fait sauter ici,
et uniquement par Max.
- Et ton mari mate à la serrure?
- Non. Je l'ai quitté.
Et tu oses dire
que je mêle le cul au business.
- Tu oublies un truc.
- Quoi?
- Cette fille, j'en ai rien à foutre.
- Max...
- Ta gueule!
- Dis-moi, Maxie.
- Vous irez en lune de miel au boxon?
- Ferme ta gueule!
Ferme ta putain de gueule!
Tu veux que je la vire?
A grands coups de pied
dans le cul?
Tu veux que je la vire d'ici?
Tu veux que...
Fous le camp. Va te faire foutre.
Je sais pas parler aux dames, moi?
- Allô.
- C'est Jimmy. Qui est là, Max?
Non, c'est Noodles.
Ecoute,
aujourd'hui on a besoin de vous.
Je vais faire un discours
très dur et...
CLUB FÉDÉRAL
RÉSERVÉ AUX MEMBRES
Démarre. J'arrive.
De la part de M. Gallagher.
En guise de reconnaissance...
Voilà pour vous deux.
Si on a besoin de vous,
je vous contacterai.
Abattu par une rafale de champ'.
Si on savait qu'il suffit
d'un bouchon pour te démolir
qui aurait peur de toi?
Personne n'a peur de moi,
c'est de vous qu'on a peur.
Et tu ne voulais pas de leur aide.
Tu as de la veine
que mon parti soutienne ton syndicat.
La grève est finie, on a gagné, voilà
ce qui compte. J'ai pas raison, Jim?
C'est dur que Jimmy
ne puisse pas signer l'accord.
Non.
Ce qui est dur, c'est que vous en avez
fait plus en une nuit
que moi en deux ans.
- Ecrase.
- A l'étoile montante
du syndicat américain, Jimmy Conway.
- Voilà qui s'appelle parler.
- Que la fête commence.
- Et que Dieu nous bénisse.
- Allez, cul sec.
Vous êtes fous de lui donner à boire.
On va l'opérer.
Ça presse pas.
Je sais que je garderai une patte folle.
Ne t'en fais pas.
Même avec ta patte folle
tu feras des pas de géant.
Mais je serai toujours
un petit pas derrière toi.
Te trompe pas de jambe.
C'est jamais que du sang.
Vous avez un copain qui est devenu
un martyre. Faut en profiter.
Ça rapporte rien, un martyre.
Les temps changent,
la prohibition va se terminer.
- Vous allez être au chômage.
- Continuez, ça nous intéresse.
Si vous vous lanciez
dans les affaires?
Les camions qui transportent l'alcool
vont aller à la casse.
Il y en a des centaines,
coiffés par une organisation nationale
et appuyés par un syndicat puissant,
celui de Jimmy.
Il fera ce que vous voulez,
il ne peut plus rien vous refuser.
Vous rigolez, Sharkey.
Jimmy "Mains Blanches"
en affaires avec nous?
Elles resteront
pas longtemps blanches.
Laissez faire le temps.
- Ça m'intéresse pas.
- Ça va pas? Tu as un problème?
On a plein de fric de côté,
il faut l'investir.
Le parti est là,
et j'ai des amis hauts placés.
Je me fous de vos amis
et je me méfie des politiciens.
Tu es resté
un peigne-cul des bas-fonds.
On n'en est plus
à braquer les poivrots.
- Tu as besoin de fric?
- M'emmerde pas,
je te parle de vrai fric.
Du vrai fric, en voilà.
Il y en a un beau paquet. Tu en veux?
- Tu gardes la puanteur de la rue.
- Je l'aime, cette puanteur.
Ça sent bon,
ça m'ouvre les poumons.
Et ça me fait bander.
Tu traînes un poids mort, Maxie.
Un jour, il faudra le balancer.
Préviens-moi, Maxie.
D'ici là, je vais en Floride,
j'ai envie d'aller à la plage.
J'ai réfléchi.
Moi aussi j'ai envie
d'aller à la plage.
On va se baigner?
On va se baigner.
Dernières nouvelles.
Maxie.
On a beaucoup de fric de côté?
Pourquoi?
On est au chômage.
LA LOI VOLSTEAD EST ABROGÉE
FIN DE LA PROHIBITION EN DÉCEMBRE
Un million de dollars.
Où tu le caches?
Dans mon caleçon.
Non, là je l'aurais trouvé.
Il faut nous réorganiser.
J'ai deux, trois idées.
Moi aussi.
Si j'avais un million,
je me reposerais.
On se reposera quand on en aura 20.
- Cinquante.
- Où tu vas les trouver?
Ici.
C'est quoi?
C'est un rêve...
que j'ai depuis toujours.
Je te jure,
à nous deux on peut le réaliser.
Qu'est-ce que c'est?
La Federal Reserve Bank.
Le plus beau coup de notre vie.
Tu es fou.
Ne dis plus jamais ça.
Tu entends? Plus jamais.
Y a-t-il une chance
que ce projet réussisse?
Demande-le à Max.
Tu sais aussi bien que moi que
ce serait un suicide pur et simple.
A toi de convaincre Max.
Tu as tes méthodes à toi.
J'ai essayé.
Il n'a plus envie de faire I'amour.
Il ne pense qu'à ce hold-up.
Des gaz lacrymogènes, des otages.
Il le fera.
Il ira jusqu'au bout,
avec toi ou sans toi.
Toi et moi
on ne s'est jamais entendu.
On se supporte à cause de lui.
Je veux qu'on s'allie,
juste une fois
pour l'aider.
Et ensuite...
on se tapera dessus comme avant.
Si vous étiez en prison...
ce projet capoterait.
C'est ton ami Max
qui m'a donné l'idée.
Comment ça?
Il fait des plaisanteries sur toi.
Il dit qu'Eve t'a châtré,
que tu fais dans ta culotte
quand tu passes devant cette banque.
Que tu ferais tout pour être arrêté
et faire rater le coup. C'est vrai, non?
Alors, vas-y.
Fais-le mettre en prison.
Pas longtemps,
juste le temps
qu'il oublie cette folie.
Et si tu ne peux vivre sans lui,
fais-toi arrêter aussi.
C'est mieux qu'une balle dans la tête.
Tu sais ce qu'il faut faire.
Si tu ne le fais pas, je le ferai.
Maintenant va-t'en.
Prends un taxi. J'ai à faire.
Va-t'en.
Décide-toi vite.
Qu'est-ce que tu as?
Tu ne t'amuses pas?
Tu dois faire cette tournée,
ce soir?
A quoi bon, la prohibition va finir.
Des copains ont un stock d'alcool
qu'ils veulent bazarder
pour trois fois rien.
Alors pourquoi pas?
Je pars pour un bout de temps.
Je t'attendrai à l'hôtel.
J'aime bien quand tu me réveilles
en rentrant.
Je ne rentrerai pas cette nuit.
Et demain non plus.
Je croyais que
ça ne prenait que quelques heures?
Mesdames et messieurs, je bois
à la disparition du bar clandestin de Moe.
Qui voudrait boire ici si c'est légal?
Allez, Moe, occupe-toi d'eux.
A la nôtre.
Les gars.
A notre dernier chargement.
On n'embarque pas seulement
du scotch,
mais aussi 10 ans de notre vie,
et ça valait d'être vécu.
J'attendrai longtemps?
Un an ou un an et demi, peut-être.
Ote six mois pour bonne conduite.
- Qu'est-ce que tu vas faire?
- Pas de questions.
Opératrice.
La police, S.V.P.
Cinquième secteur. Sergent Halloran.
Qui est à l'appareil?
Puis-je vous aider?
J'ai un tuyau pour vous.
- Qui est-ce?
- C'est moi, Max. Ouvre.
- Qu'est-ce que tu as? Tu es malade?
- Non, je vais bien.
Tu n'en as pas l'air.
Reste donc chez toi ce soir.
Pourquoi?
Je t'ai observé.
Tu as bu comme un trou.
Pour te donner du courage?
Ce n'est qu'un chargement de bibine.
Même ça, ça te fait peur?
Reste chez toi ce soir.
Avec Eve.
Où tu vas, moi je vais aussi,
n'oublie jamais ça.
Sharkey avait raison.
Je devrais te balancer.
- Tu es vraiment fou.
- Ne dis jamais ça.
Tu entends? Jamais.
Max nous a eus.
Il voulait mourir.
Son père était mort
dans un asile d'aliénés.
Max ne voulait pas finir comme lui.
Il nous a mis cette idée en tête,
le donner aux flics.
Dès leur arrivée, il a tiré sur eux,
pour se faire descendre.
Qu'est-ce que c'est?
L'inauguration.
Il y a 15 ans.
Qui est-ce?
La présidente d'honneur.
Une actrice.
Tu la connais?
Non.
Cet exemple m'accuse de lâcheté.
Si elle rencontre avant moi mon Antoine,
il l'interrogera sur mon sort, et lui donnera
ce baiser qui est le ciel pour moi.
Viens, mortel aspic...
que ta dent aiguë tranche d'un seul coup
ce nud compliqué de la vie...
Allons, pauvre animal venimeux...
courrouce-toi et achève.
Ô, que ne peux-tu parler
pour que je puisse t'entendre appeler
le grand César un âne impolitique!
- Ô astre de l'Orient!
- Cesse tes plaintes.
Ne vois-tu pas mon enfant
sur mon sein,
- qui endort sa nourrice en tétant?
- Ô, brise-toi mon cur!
Suave comme un baume,
doux comme l'air, tendre...
Ô Antoine!
Allons, viens, toi aussi.
Pourquoi rester plus longtemps?
Dans ce monde odieux?
Allons, adieu donc.
Maintenant, vante-toi, mort, tu as en
ta possession une beauté sans égale.
Beaux yeux, astres de lumière,
fermez-vous,
et que jamais deux yeux si pleins de majesté
n'envisagent le char doré de Phébus!
Votre couronne est dérangée, je veux
la redresser, et après jouer aussi mon rôle.
Bonsoir, Deborah.
Tu ne va rien dire?
Qu'est-ce que je pourrais dire
après...
plus de 30 ans?
Eh bien, par exemple:
"Comment va? Tu as bonne mine."
Ou: "J'espérais ne plus te voir."
Je ne le pensais plus.
C'est différent.
Tu m'as reconnu, c'est déjà ça.
Les acteurs ont bonne mémoire.
Tu veux un verre?
Moi, j'en prends un.
Margo.
- Oui, mademoiselle?
- Je n'ai plus besoin de vous.
Bien, mademoiselle.
Elle t'a appelé "mademoiselle".
Tu ne t'es jamais mariée?
Non.
Tu vis seule?
Où étais-tu?
Loin d'ici.
Tu es arrivé quand?
Il y a deux ou trois jours.
Tu vas rester?
Ça dépend.
Pourquoi voulais-tu me voir?
Pour deux raisons.
Pour savoir si tu as eu raison
de me quitter pour être actrice.
Et alors?
Tu as eu raison. Tu es magnifique.
"Le temps ne pourrait la flétrir."
Ça a été écrit pour toi.
Et l'autre raison?
Je veux savoir...
si je dois aller à un dîner demain soir.
Un dîner?
Oui, à Long Island.
Chez le ministre Bailey.
Tu le connais?
Non.
Mais on m'a quand même invité.
Pourquoi, puisque
vous ne vous connaissez pas?
J'en sais rien.
Toi, tu sais peut-être.
Moi?
Pourquoi moi?
Parce que tu le connais.
- Qui est là?
- C'est David.
- Non, David.
- Je peux entrer?
Non. Attends dehors,
je t'appellerai.
J'attends là.
- Qu'est-ce que Bailey veut de moi?
- Tu es venu me demander ça?
- Pourquoi m'inviter?
- Je n'en sais rien.
Je devrais savoir pourquoi il t'a invité?
Je ne sais rien du tout...
Que veux-tu? Pourquoi es-tu venu?
Je ne sais rien.
Là, tu es mauvaise actrice.
Qui est ce Bailey?
C'est un riche homme d'affaires.
Il est arrivé aux USA sans le sou
et il a fait fortune...
à San Francisco et à Los Angeles,
il y a vécu 30 ans.
Ça je le sais, c'est dans les journaux.
Quoi d'autre?
Il a épousé une femme très riche.
IIs ont eu un enfant.
Elle est morte en couches.
Il y a 5 ans, il est entré dans
la politique et s'est installé ici.
C'est de l'histoire ancienne.
Parlons de maintenant.
Maintenant il a des ennuis.
Pourquoi ne pas me dire que tu vis
avec lui? Et que tu es sa maîtresse.
Le temps peut me flétrir, Noodles.
Nous avons vieilli, toi et moi.
Il ne nous reste que nos souvenirs.
Si tu vas à ce dîner samedi soir,
tu n'auras plus les tiens.
Déchire cette invitation.
Il y a une sortie par là.
Pars, Noodles.
Va-t'en vite...
sans te retourner.
S'il te plaît...
je t'en supplie.
Tu as peur
que je me change en statue de sel?
Si tu sors par cette porte, oui.
C'est le fils de Bailey.
Il s'appelle David, comme toi.
Votre fête était une merveilleuse idée,
monsieur le ministre.
C'est comme dire: "Je vais devant
de la commission dans cinq jours,
mais j'ai la conscience tranquille.
Les gens les plus importants de New York
sont mes invités."
Une soirée mémorable.
Surtout si la maison explose.
Où sera la prochaine bombe?
Dane le congélateur...
où dans les toilettes?
Vous n'arrivez plus à réfléchir.
Je vais vous dire.
Beaucoup aimeraient
envoyer des fleurs à vos funérailles.
Je pourrais vous en montrer dix, là.
Oui.
Mais aucun ne voudrait lire ma nécrologie
autant que vous devant la commission.
Vous et votre syndicat.
On veut juste résoudre le problème
légalement.
Vous racontez les mêmes conneries
depuis 35 putain d'années.
Vous vous prenez pour qui?
Je vous ai aidés à devenir riche,
vous et les autres parasites.
C'était un arrangement raisonnable
entre les travailleurs et la direction.
Deux pour cent pour eux,
et quarante pour cent pour vous.
Vous les défendez et vous les baisez.
C'est l'histoire de votre vie.
- On vous croit encore?
- Certains.
Mais personne ne croit en vous,
car vous avez fait des erreurs,
et pas moi.
Mais peu importe.
Ce qui est important, c'est que
vous et moi arrangeons
ces transferts de pouvoir.
C'est ce sur quoi
on s'est mis d'accord.
Nos avocats ont tout préparé.
Vous n'avez plus qu'à signer.
Mes dernières volontés?
Vous n'avez aucun droit
d'avoir des volontés.
J'abandonne tout.
12 % seront mis de côté
pour votre fils.
Il pourra ainsi s'assurer
d'une vie tranquille jusqu'à sa vieillesse.
Ou non, si je ne signe pas.
Pourquoi ne pas prendre soin de ça
vous-même?
Je serai ravi pour vous,
si j'entends un coup de feu
dans tout ce bruit.
Ça pourrait arriver.
Veuillez entrer.
Qu'est-ce que tu attends?
Je ne comprends pas, M. Bailey.
Assieds-toi.
Mets-toi à l'aise.
Merci d'avoir accepté mon invitation.
J'étais curieux.
Tant de gens importants
réunis à la fois.
Oui. D'habitude les rats quittent
un navire qui coule...
mais là, ils se bousculent
pour monter à bord.
J'ai appris vos ennuis
dans les journaux.
Mais un homme dans votre situation...
avec votre puissance
et vos privilèges,
doit assumer des responsabilités...
et certains risques.
Pourquoi m'avez-vous invité,
M. Bailey?
Cette invitation est une foutaise
et tu le sais bien.
Ce qui compte,
c'est le contenu de la valise.
L'argent et le contrat.
Le contrat ne dit pas
de qui il s'agit.
Tu n'as pas encore deviné?
Vous, M. Bailey?
Je n'ai pas tenu de revolver
depuis des années.
J'ai la vue basse, même avec
des lunettes. J'ai la main qui tremble.
- Et je ne voudrais pas manquer.
- Cesse de déconner.
Je suis déjà un homme mort.
Permets-moi au moins
de payer ma dette envers toi.
J'arriverai même pas
devant la commission.
IIs ont trop peur
que je les mette tous dans le bain.
On doit m'éliminer.
Pourquoi pas aujourd'hui?
Fais-le, Noodles.
Tu es la seule personne de qui
je puisse accepter ça.
Je t'ai retrouvé...
et fait venir pour ça.
Pour effacer l'ardoise.
Tu pourras sortir par là.
Ça va directement dans la rue.
Personne ne te verra.
Je sais pas de quoi vous parlez.
Vous ne me devez rien.
Tu pleurais trop pour voir
que ce corps carbonisé
dans la rue n'était pas moi.
C'était quelqu'un d'autre.
Tu étais trop affolé pour voir
que les flics étaient dans le coup
avec l'organisation.
Vous êtes fou.
Ça tu me l'as déjà dit
il y a bien longtemps.
Mais mon esprit n'a jamais été
aussi clair que ce jour-là.
Je t'ai volé ta vie.
Ta vie, je l'ai vécue à ta place.
Je t'ai tout pris.
Je t'ai pris ton argent...
je t'ai pris ta femme.
Je t'ai laissé 35 ans de remords
pour ma fausse mort.
Pourquoi tu tires pas?
C'est vrai que j'ai tué
pas mal de gens.
Des fois pour me défendre,
des fois pour de l'argent.
On faisait appel à nous,
des associés, des adversaires,
des amoureux.
Il y avait des contrats
qu'on acceptait, et d'autres pas.
Le vôtre,
on ne l'aurait jamais accepté.
C'est ta façon de te venger?
Non.
C'est ma façon de voir les choses.
Il est 22h25...
et je n'ai plus rien à perdre.
Quand on a été trahi par un ami,
on se venge.
Fais-le.
M. le ministre...
moi aussi j'ai une histoire...
mais plus simple que la vôtre.
Il y a bien des années,
j'avais un ami, un grand ami.
Je l'ai donné aux flics
pour le sauver,
et il a été abattu.
Il l'avait voulu.
C'était une grande amitié.
Ça a mal fini pour lui,
et pour moi aussi.
Bonsoir.
J'espère
que cette enquête tournera court.
Ce serait dommage
que le travail d'une vie soit gâché.
[French]
Soutenez-nous et devenez membre VIP pour désactiver toutes les publicités sur www.OpenSubtitles.org